Com relação à base de cálculo do nosso IVA Dual, o que que vai fazer parte ali das nossas operações?
Qual que é o valor da minha operação nos fornecimentos de alimentos e bebidas não alcoólicos
que são preparados ali no meu estabelecimento? O que que eu posso incluir dentro da minha base de cálculo?
Então vejam só, gorjeta desde que sejam repassadas integralmente aos funcionários,
salvo a previsão legal de retenção pelo empregador. Então o que que eu vou ter que observar?
A minha base de cálculo vai ser o valor da minha operação nos fornecimentos de bebida e alimentos não alcoólicos
que sejam preparados no meu restaurante. O que que eu posso incluir? Gorjeta desde que sejam repassadas
integralmente ao meu funcionário. Se você fizer alguma retenção, essa retenção tem que ter previsão legal.
Caso contrário, você precisa fazer essa inclusão, porque para ser excluído, eu tenho que repassar integralmente
ou se tiver ali algum tipo de retenção, que essa retenção seja pautada na legislação.
Importante que elas não excedam 15% do valor total do fornecimento.
As taxas de entregas e intermediação dos pedidos por plataforma digital quando não repassadas ao bar ou restaurante,
ou seja, o serviço de delivery. E aqui, pessoal, vem um ponto super importante aqui para nós,
que nós observamos grandes discussões, inclusive pacificações pelo STF, se essas taxas aqui dos serviços de delivery,
se elas fazem composição.
São ou não da base de cálculo do PIS e da COFINS, do IR e da CS?
E aqui, a título de conhecimento, a gente tem aqui algumas decisões.
Eu vou deixar para vocês também no material de apoio, tá?
A título de conhecimento, um adendo para vocês.
Quais são as decisões que tiram, na verdade, esses valores aqui da sua base de cálculo do PIS e da COFINS?
Do IR e da CS não temos muitas observações legais com relação à exclusão,
da base de cálculo do IR e da CS, mas o PIS e COFINS já tem.
Vou deixar para você aqui, para você enriquecer o seu conhecimento.
Mas vejam que, para que faça ali a composição da base de cálculo,
eu tenho que estar ponderada aqui no SD 15% do fornecimento e as taxas aqui,
desde que não sejam repassadas ao restaurante.
Então, o que nós precisamos observar? A construção da sua operação, o seu negócio.
Como que funciona o seu negócio?
o valor da minha operação é R$ 1.000.
Tenho aqui de gorjeta R$ 120, gorjetas que são repassadas.
Tenho aqui a taxa de entrega. Quanto que vai ser minha base de cálculo?
Eu vou excluir esses valores para que eu chegue na base tributável.
Mas, para que eu chegue nesta conclusão aqui, nós precisamos ter bem definidos,
pautados na legislação, ter os requisitos.
Ter a legislação, ter os repasses de forma correta
para que você forme a sua base de cálculo com segurança.
O que diz aqui o parágrafo único da nossa legislação?
Tudo o que a gente viu anteriormente agora na letra da lei.
Ficam excluídos da base de cálculo a gorjeta incidente no fornecimento
desde que sejam repassadas integralmente ao empregado,
sem prejuízo dos valores da gorjeta que foram retidos pelo empregado
em virtude de disposição legal.
O seu valor não exceda 15% do valor total do fornecimento
e os valores que são repassados aos bares e restaurantes
pelo serviço da entrega e intermediação de pedidos de alimentação e de bebidas
por via de plataforma digital, ou seja, aqui foi uma boa
para os bares e restaurantes que hoje discutem muito isso.
Faz parte da base de cálculo, não faz parte da base de cálculo,
tem jurisprudência e agora a gente tem isso de forma exclusiva
na legislação, pautada dentro da legislação.
Então isso vai facilitar o entendimento legal, mas eu preciso dentro de casa
ter ali uma organização das minhas operações.